# Задача 5. Программа для параллельного вычисления факториала

## Условие
Максимальное количество потоков или процессов для вычислений задаётся пользователем, через аргумент командной строки, если количество потоков не задано, то оно должно равняться количеству логических вычислителей на компьютере плюс один. Программа считывает число через stdin и запускает вычисление факториала этого числа. Задачи на вычисление не должны пропадать. Результат вычислений должен выводиться в stdin сразу же, как только он был получен. Формат вывода такой:
<Заданное число>! = <Результат>
Реализуйте программу двумя способами:
- Используя процессы
- Используя потоки

## Пояснения к решению
Компиляция программы осуществляется выполнением команды `make task5`

Параметры прогрммы: `factorial [number-of-processors] [--use-processes]`

Если `number-of-processors` не задано, используется количество логических вычислителей + 1. По умолчанию, программа будет использовать потоки для вычисления факториалов. Если задан параметр `--use-processes`, программа будет использовать процессы.

При запуске, программа создает нужное количество вычислителей и начинает принимать задания на вычисления. Вычислители, при этом, переиспользуются для всех заданий и завершаются только при завершении потока задач.

# Задача 6. Сортировка слиянием.

## Условие
Исходные данные: массив объектов, функция для их сравнения, количество вычислителей.
Цель: написать программу для упорядочивания массива параллельно несколькими вычислителями. 
Предполагаемый алгоритм распараллеливания: при сортировке слиянием массив делится на две равных по размеру части, которые сортируются отдельно и сливаются в один. Таким образом, получается дерево рекурсии.

## Пояснение к решению
Реализация заданного алгоритма находится в файле `merge_sort.hpp`.

Файл `task_6.cpp`, компилируемый в исполняемый файл, содержит в себе набор тестов для реализованного алгоритма.

Компиляция осуществляется выполнением команды `make task6 && ./task6/task_6` - отсутствие вывода означает успешное выполнение всех тестов.
